
Anexo:Accidentes e incidentes notables en la aviación civil
Ir a la navegaciónIr a la búsqueda
	
Este artículo o sección puede ser demasiado extenso(a). Algunos navegadores pueden tener dificultades al mostrar este artículo. Por favor, considera separar cada sección por artículos independientes, y luego resumir las secciones presentes en este artículo para así poder reducir su tamaño.
	
Este artículo podría contener una cantidad excesiva de detalles intrincados que solo pueden interesarle a un público específico. Por favor ayuda trasladando toda la información pertinente, y quita los detalles excesivos que podrían ir en contra de la política de inclusión de Wikipedia.
Este aviso fue puesto el 2 de mayo de 2019.
Este artículo es una lista de accidentes e incidentes involucrando aviones comerciales y está agrupado por los años en que los accidentes e incidentes ocurrieron. Los accidentes con más de 100 muertos también se pueden consultar en esta lista: Anexo:Accidentes más graves de aviación (1953-presente).


Los restos del vuelo 120 de China Airlines en el Aeropuerto de Naha, Japón, 2007
Accidentes cada año
1919
1920		1922	1923	1924		1926	1927	1928	1929
1930	1931		1933	1934	1935	1936	1937	1938	1939
1940	1941	1942	1943	1944	1945	1946	1947	1948	1949
1950	1951	1952	1953	1954	1955	1956	1957	1958	1959
1960	1961	1962	1963	1964	1965	1966	1967	1968	1969
1970	1971	1972	1973	1974	1975	1976	1977	1978	1979
1980	1981	1982	1983	1984	1985	1986	1987	1988	1989
1990	1991	1992	1993	1994	1995	1996	1997	1998	1999
2000	2001	2002	2003	2004	2005	2006	2007	2008	2009
2010	2011	2012	2013	2014	2015	2016	2017	2018	2019
2020	2021								
Véase también – Enlaces externos
1919
21 de julio: el dirigible Goodyear Wingfoot Air Express se incendia y se estrella contra el edificio Illinois Trust and Savings en Chicago, Illinois, mientras transportaba pasajeros a un parque de atracciones local, matando a trece personas: tres de las cinco a bordo y otras diez en tierra, mientras que otras 27 resultaron heridas.
2 de agosto: un Caproni Ca.48 se estrella en Verona, Italia, durante un vuelo de Venecia a Taliedo, Milán, matando a todos a bordo (14, 15 o 17 personas, según diferentes fuentes).
1920
14 de diciembre: un Handley Page O/400 golpea contra un árbol y se estrella en Golders Green, Londres, después de no poder ganar altura después del despegue, matando a cuatro de los ocho a bordo.
1922
7 de abril: en la colisión en el aire de Picardia, un de Havilland DH.18A, G-EAWO, operado por Daimler Hire Ltd., choca con un Farman F.60 Goliath, F-GEAD, operado por la Compagnie des Grands Express Aériens (CGEA), sobre Thieulloy-St. Antoine Road cerca de Picardia, Francia, matando a las siete personas en ambos aviones. Esta es la primera colisión en el aire de dos aviones.
1923
14 de mayo: un Air Union Farman F.60 Goliath se estrella cerca de Monsures, Somme, Francia, debido a la falla estructural de un ala, matando a los seis a bordo.
27 de agosto: un Air Union Farman F.60 Goliath se estrella cerca de East Malling, Kent, Inglaterra, debido a una falla del motor y confusión entre los pasajeros, matando a uno de los 13 a bordo.
14 de septiembre: un Daimler Airway de Havilland DH.34 se estrella en Ivinghoe, Buckinghamshire, Inglaterra, después de detenerse mientras intentaba un aterrizaje de emergencia, matando a los cinco a bordo.
1924
24 de diciembre: un Imperial Airways de Havilland DH.34 se estrella cerca de Purley, Surrey, Inglaterra, debido a una pérdida durante un intento de aterrizaje de emergencia en respuesta a un defecto mecánico desconocido, matando a los ocho a bordo.
1926
18 de agosto: El avión Blériot 155 de Air Union se estrelló pasando Hurst, Kent cuando golpeó un granero mientras trataba de aterrizar con mal tiempo. Dos pasajeros murieron en el accidente y el piloto murió un día después. El aparato accidentado era un Blériot 155 registrado F-AIEB Wilbur Wrightm c/n 2, El aparato había estado registrado para Air Union con fecha del 27 de junio de 1926 y tenía 47 y un cuarto de horas de vuelo en el momento del accidente. El 18 de agosto de 1926, el avión despegó del Le Bourget Airport, París a las 12:30 horas hora local hacia el Croydon Airport. A bordo iban el piloto y su mecánico, y 13 pasajeros. A las 1.56 p. m. (GMT) un reporte por el radio fue hecho en Saint-Inglevert donde el avión cruzaba la costa en Berck-Plage, El cruce del canal inglés, fue hecho en condiciones de poca visibilidad, con llovizna muy pesada. Se reportaron con similares condiciones climáticas en Lympne a las 1:15 p. m. (GMT) donde continuaron las condiciones de lluvia y niebla, con visibilidad de 500 yardas (460 m) nubes muy bajas de menos de 150 pies (46 m). La visibilidad se había reducido a la mitad en los siguientes 20 minutos. Se reportó una falla en uno de los motores del avión cuando atravesaba la costa inglesa. A las 2:30 p. m., el piloto trató de hacer un aterrizaje forzoso en un gran campo del College Farm, Hurst, Aldington, a unas cinco millas (8 kg) al oeste del Lympne Airport. El avión se partió en la azotea de un granero y golpeó tres veces antes de estrellarse en el terreno. El granjero y dos peones estuvieron perdidos. Dos de los 13 pasajeros fallecieron en el choque. La tripulación y los otros once pasajeros quedaron lesionados. El piloto sufrió heridas de gravedad y murió en el hospital el 19 de agosto. El granjero y los dos peones rescataron a los heridos del avión. Dos de los pasajeros podían desplazarse por sí mismos del sitio del accidente, pero los otros 11 pasajeros quedaron seriamente lesionados. Habían sido lanzados hacia adelante en el momento del accidente y una mujer había estado atrapada en un lado del fuselaje. El médico de la localidad atendió y asistió a la evacuación de los lesiones de la escena del accidente. Fueron improvisadas camillas y los lesionados fueron llevados al granero hasta que las ambulancias llegaron de Ashford, Hythe y Lympne. Todos fueron llevados al hospital en Folkestone. Muchos de los lesionados tenían fracturas múltiples. La investigación del fallecimiento de los pasajeros fue realizada en el College Farm el 19 de agosto. Evidencia que el avión había sido inspeccionado antes de su despegue y un certificado para poder volar emitido por Bureau Veritas. El avión fue capaz de volar con tres motores. La causa de fallecimiento de ambos pasajeros fueron la ruptura de sus pulmones. El veredicto de una investigación judicial fue dado en ambos casos como muerte accidental. La investigación judicial de la muerte del piloto fue dada el 26 de agosto en Folkestone. Dicha investigación mostró que la muerte de los pasajeros ocurrió a pesar de la experiencia del piloto, el cual había iniciado su carrera de aviador en el ejército francés durante la Primera Guerra Mundial. Era empleado desde hacía tres años de Air Union. La investigación judicial emitió el veredicto de muerte accidental.
2 de octubre: el avión de Air Union Blériot 155 F-AICQ Clement Ader, c/n1 y registrado en mayo de 1926, se estrelló en Leigh, Kent cuando se incendió a mitad del vuelo y se estrelló mientras el piloto trataba de hacer un aterrizaje de emergencia en Penshurst Airfield. Los dos miembros de la tripulación y los cinco pasajeros murieron. Este fue el primer incendio a bordo de un avión en pleno vuelo. El otro avión gemelo de este tipo se había estrellado dos meses antes. El 2 de octubre el avión despegó de Le Bourget Airport, París a las 1:30 p. m. hora local (12:30 p. m. GMT) hacia Croydon Airport. A bordo iban el piloto y su mecánico, los pasajeros eran dos hombres y tres mujeres con una carga de 1800 libras (820 kg) consistente en partes de motor y pieles. A las 3:24 p. m. GMT el reportó por la radio a Croydon que todo estaba bien cuando pasaban por Tonbridge. A las 3:27 p. m. testigos vieron al avión con fuego en la parte superior del motor. El fuego se extendía al ala y el avión cambió de dirección, evidente hacia Penshurst Airfield. Testigos describieron que el avión perdía altura aunque hubo un poco de recuperación de la misma. Se dirigió sobre los terrenos donde se destruyó consumido por el fuego. El avión se estrelló en los terrenos de una casa nombrada Southwood, en Leigh, Kent. Tres curiosos y un policía atendieron el rescate de los pasajeros y de la tripulación a bordo. Una de las mujeres fue rescatada del sitio del desastre pero descubrieron que estaba muerta. El piloto también había muerto en el accidente. El mecánico y los otros cuatro pasajeros murieron instantáneamente en el momento del incendio. Durante el rescate, explotó un tanque de petróleo y el sitio del desastre fue incendiado. Las víctimas fueron llevadas a la casa en Southwood, que fue habilitada como una morgue temporal. El sitio de destrucción fue resguardado toda la noche por la policía local y un oficial del Air Ministry arribó en la mañana siguiente para el inicio de la investigación del accidente. Alrededor de 6 mil curiosos fueron a ver el desastre, originando su presencia congestión en las líneas limitantes y fue necesario que el área fuera acordonada para poder realizar la investigación además de trabajar con el aire contaminado en búsqueda de evidencias. La investigación judicial fue terminada el 5 de octubre en The Priory, Hildenborough, Representantes y periodistas británicos acudieron al lugar del siniestro. Las evidencias escuchadas cubrían dos áreas: identidad de las víctimas y una causa del desastre. El jurado informó que ellos podrían informar de conclusiones después que terminara. Un doctor dio evidencias que todas las víctimas tenían fracturas múltiples y las muertes haber ocurrido al poco tiempo del momento del accidente. Él había había sido inspeccionado antes del vuelo y se tenía un certificado por Bureau Vilitas, en donde se otorgaba el permiso para que el avión volara. El piloto tenía una experiencia de cerca de 2 mil horas de vuelo y había sido empleado de Air Union desde el año de 1920. Tenía 61 vuelos entre París y Londres. Al ser cuestionado, el mayor Cooper por el Air Ministry respondió que él nunca había estado en un caso que un avión desarrollará fuego en pleno vuelo. El jurado emitió el veredicto de "muerte accidental" de las siete víctimas. La creencia de los espectadores fue deplorable para el jurado y el juez de instrucción.
1928
13 de julio: un avión Vickers Vulcan de Imperial Airways se estrelló en un vuelo de prueba del Croydon Airport con un piloto y cinco pasajeros, estrellándose cerca de Purley, Surrey a tres millas del aeropuerto, con la pérdida de cuatro pasajeros. Como resultado del accidente, Imperial Airways detuvo el vuelo del equipo (llamado paseos de alegría) en los vuelos de prueba. El avión siniestrado fue un Vicker Vulcan registrado G-EBLB de 8 pasajeros y un solo motor en un biplano. Fue presentado por Imperial Airways en mayo de 1925 y fue el último de nueve construidos. La máquina era conocida "The Flying Pig" (El cerdo volador) alrededor del aeropuerto por su apariencia. Originalmente utilizado para carga, el avión fue remodelado para llevar carga y pasajeros. El avión no hacía servicio regular pero fue utilizado para vuelos especiales y como transporte de equipaje y carga cuando el motor fue cambiado el 12 de julio y despegó de Croydon al mediodía del día 13 de julio en un vuelo de prueba con el nuevo motor. Esta oportunidad fue tomada por varios miembros del equipo de vuelo y solo con un inspector aeronáutico de gobierno. La presencia de un inspector en el vuelo del avión era necesaria, pero el vuelo no estaba relacionado con su arribo. Después que el avión llegó a los 800 pies desapareció de la vista del aeropuerto hacia la dirección sureste. El aparato se estrelló dentro de un jardín cerca de Leigh Cottage on Woodcote Road, visto por residentes cuando volaba a baja altura sobre los tejados con el motor "con evidente dificultades". El avión se estrelló en un campo de papas, el piloto pudo abrir la cabina y auxiliar a uno de los pasajeros que se encontraba encerrado. El avión se incendió y ya no fue posible el rescate de otros pasajeros. Los cuatro pasajeros (Dos hombres y dos mujeres) murieron. Más tarde se evidenció que uno de ellos había muerto debido al impacto y los otros estaban inconscientes cuando el fuego se inició. Una investigación judicial fue realizada en Brandon Hill cercana a Croydon el 16 de julio de 1918 y después de la identificación de los cuatro pasajeros ésta fue suspendida. La investigación reportó el 30 de julio de 1928 y en donde se explicaba que un empleado de Imperial Airways estuvo entre los pasajeros de manera inusual, para tomar el vuelo de práctica estando a bordo sin permiso. El juez de instrucción preguntó sabiamente a los pasajeros, que tan peligroso sería un vuelo de prueba y porque todos ellos habían firmado documentos de indemnización. El empleado encargado de las dos mujeres en el vuelo dijo que ellas le informaron que tenían permiso y que solo sería por 15 minutos. El superintende de los motores dijo a los empleados que tomaran el "Joy Rides" pero agregó que en ocasiones "era una molestia". El pasajero que sobrevivió al accidente dijo en la investigación que el equipo tenía un privilegio para ir en el paseo de la alegría una vez más. El piloto capitán John Spafford dio como evidencia en la investigación que había informado a las 11:50 que el avión necesitaba un examen del motor y esto fue después que subieron los cinco pasajeros y algún lastre. Spafford calculó que el peso estaba por debajo del límite y en el campo el motor sonaba normal. "cuando estuve cerca de los 700 pies, la nariz del avión se iba hacia abajo, siendo difícil el mantenerlo notando que el avión descendía rápidamente. Incremente el acelerador logrando poco efecto y entonces busque un lugar un aterrizaje de emergencia, pero el área estaba llena de árboles muy altos y de casas. Volví a incrementar el acelerador logrando por pocos minutos estabilizarlo notando que la temperatura del agua del motor estaba por arriba de los 100 grados Celsius y no podía ver porque el motor empezó a toser en su lado izquierdo. El motor perdió su potencia y ví una oportunidad en tierra para el aterrizaje. Tome el control hacia abajo a 45 grados y golpeó en el campo en el mismo ángulo. Quede atrapado por uno de mis pies y después de dos minutos, me pudo liberar del peso del motor que ya tenía fuego, tratando de alcanzar la puerta de la cabina y solo uno de los pasajeros estaba consciente". Spafford agregó al inspector judicial que la presencia de pasajeros fuera la causa para el examen del motor. Después del interrogatorio al piloto el jurado emitió el veredicto de muerte accidental en los cuatro casos. El inspector agregó que la práctica de empleados en la aerolínea llevando pasajeros debía de suspenderse. El superintendente de motores de Imperial Airways dijo que la aerolínea suspendía esta práctica.
1929
17 de junio: un avión Handley Page W.10 G-EBMT City of Ottawa, c/n W10-4 de Imperial Airways se estrelló cuando sufrió una falla en el motor cuando estaba atravesando el Canal Inglés en Dungeness con la pérdida de siete vidas. El avión realizaba un vuelo de Croydon a Le Bourget Airport, París, Francia. El avión había iniciado sus operaciones con Imperial Airways el 25 de diciembre de 1925. Operado por un esquema internacional de vuelo del Aeropuerto de Croydon al Aeropuerto de Zúrich (Suiza) vía Aeropuerto de París-Le Bourget al Basle Airport, Suiza. Teniendo un despegue de Croydon a las 10:30 el avión a las 15 millas (24 km) sobre el canal inglés, volando a una altitud de 2500 pies (760 m) cuando el cable de una conexión en el tablero se rompió. A mediodía fue informado por la radio y el piloto se dirigió hacia Lympne Airport. Como no se veía tierra para aterrizar el piloto amerizó en alguna parte del mar a 50 yardas (46 m) del barco belga Gaby y como a 12 millas (19 km) de la costa. La nariz del avión en el agua y en la tierra. Los pasajeros en el frente del avión quedaron atrapados en sus asientos. Cuatro pasajeros sentados en la cola del avión, pudieron escapar y dos tripulantes. El barco Gaby fue a ayudar al avión accidentado y rescató a seis supervivientes. El cuerpo de una de las víctimas fue más tarde recuperado. Fueron trasladados al Dover y el piloto llevado junto con ellos a Folkestone. El cutter (cortador) entró a la bahía de Folkstone a las 2:45 horas con la señal EDY, que significa presencia de ambulancias y con la insignia roja a mitad del mástil. Los sobrevivientes lesionados fueron llevados al Royal Victoria Hospital, Folkestone. El cuerpo de uno de ellos fue hallado casualmente en las costas de Folkestone, pero más tarde enviado a Lydd. Gaby recuperó cuerpos ese día. Fueron enviado en un bote de motor propiedad de la oficina de correos de Lydd y tomado como un mortuorio en ese lugar. Gabi asistió en el salvamento de los restos del avión que fueron llevados a Dungeness, donde solo se reveló el equipaje y enseres personales de los pasajeros. Tres víctimas no se encontraron en esta etapa. La investigación judicial fue iniciado por el inspector de Lydd el 19 de junio en el Lydd Town Hall y las muertes de cuatro víctimas que sus cuerpos nunca fueron encontrados. La evidencia indicó que el piloto Capitán Brailli que tenía una experiencia de 1000 horas de vuelo. Era empleado de Imperial Airways desde hacía un año. El avión había mostrado buenas condiciones de vuelo cuando despegó de Croydon. El piloto había sido el último sobreviviente de salir del avión y lo insistía. Las cuatro víctimas se ahogaron. El veredicto de "muerte accidental" se emitió en todos los casos. El Air Ministery abrió una investigación del accidente bajo Air Navigation (Investigación de Accidentes) de acuerdo a la regulación de 1922. Esta se inició el 25 de junio en Royal Courts of Justice, Londres, con Sir Arthur Colefax a cargo. La causa de la falla del motor fue la fractura del cable N° 4 conectado al motor principal. El motor tenía 126 horas de funcionamiento desde su última revisión, estando en el tiempo permitido a la siguiente revisión que era de 300 h. El cable de conexión había fallado debido a la falla del gran perno del cojinete. El avión estaba certificado por Airwothiness con renovación de noviembre de 1928 con validez de un año. El peso máximo permitido era de 2946 libras (1336 kg). El peso del avión era de 2494 libras (1131 kg) el despegar de Croydon. La evidencia fue mostrada por tres de los cuatro pasajeros sobrevivientes y los dos tripulantes. El cuarto pasajero no fue llamado dado que era menor de edad y había perdido a su padre en el accidente. La investigación terminó el 3 de julio. Imperial Airways y Napier, el fabricante del motor, no fueron culpables en el accidente. El reporte de la investigación fue publicado el 12 de julio. Entre las recomendaciones que se dieron fue que los pasajeros debían de estar provistos de salvavidas y el avión fue incapaz de mantener un nivel de vuelo con un motor inoperante y no designado para tierra o agua, por lo cual fue retirado de las rutas continentales después del 1° de julio de 1930.
6 de noviembre: un Junkers G 24 de Luft Hansa se estrelló en Godstone, Surrey, Reino Unido en una ruta de vuelo internacional de Croydon, Surrey, Reino Unido al Aeropuerto Municipal de Schiphol, Ámsterdam, Holanda. De los ocho pasajeros a bordo, Glen Kidston fue el único sobreviviente. El avión era un Junkers G 24 D-903 Oberschelesien c/n 911. El avión despegó de Croyn hacia Ámsterdam a las 9:54 con un clima que en ese momento era malo. Esto fue reportado por el piloto y cuando él intentó regresar a Croydon cuando el avión se estrelló contra los árboles de Marden Park, Godstone, bajo una espesa niebla. El avión fue presa de las llamas, siendo tres miembros de la tripulación y tres de cinco pasajeros que murieron en el accidente. Glen Kidston escapó del sitio del accidente entre el fuego extinguiendo las llamas de su cuerpo al rodarse contra la hierba, sufriendo lesiones menores. El príncipe Eugene de Schaumburg-Lippe también escapó del desastre, pero sufrió serias lesiones. Kidston dio la alarma y reportó el accidente al Croydon Airport. Fue atendido en Caterham Cottage Hospital. El fuego fue controlado y extinguidos por los bomberos de Caterham. Personal de la RAF en Kenley y la policía local recogieron los restos de los fallecidos y transportados al mortuorio de Caterham. Von Schaumburg-Lippe, murió al día siguiente del accidente por las lesiones ocasiones por el accidente. Después de ser atendido de sus heridas, Kidston regresó a Croydon para hacer un corto vuelo para regresar a su casa en Grosvenor Square, Mayfair, Londres. Una investigación fue iniciada en Caterham el 8 de noviembre. Después de ser identificado, él fue presentado hasta el 22 de noviembre, cuando se tenía la esperanza de que Kidston pudiera dar otra evidencia. La investigación fue concluida. Evidente que el avión volaba a una altitud de 300 metros (980 pies) antes de descender a una altitud de 30 metros (98 pies) casi al nivel del terreno. Al momento de estrellarse, el avión volaba con dirección hacia el norte. Von Schaumburg-Lippe fue lanzado fuera del avión en el momento del accidente. El veredicto de "muerte accidental" fue dado a los cuatro casos.
1930
10 de febrero: un avión Farman F.63 Goliath F.FHMY c/n27 de Air Union se estrelló cuando intentaba un aterrizaje de emergencia en Marden Airfiel, Kent, siguiendo a la falla del motor principal de estribor. Dos de sus seis pasajeros a bordo fallecieron en el accidente. El avión había sido construido como un F-60 Goliath y registrado en abril de 1921 en Compagnie des Grands Express Aériens, pasando en febrero de 1924 a Compagnie Air Union. El 14 de noviembre de 1925, el avión había zanjeado a 7 y media millas (12.1 kg) de Boulogne y había sido dañado seriamente. El avión recibió una reconstrucción completa, regresando al servicio en 1929. La reconstrucción del avión lo clasificó como F.63 Goliath. La aeronave despegó de Le Bourget a las 10:40, con destino a Croydon. Su tripulación estaba formada por tres franceses y tres pasajeros ingleses. Cincuenta minutos de haber despegado, se presentó un problema en el motor por lo cual se regresó a Le Burget. No se encontró el problema pero las bujías fueron cambiadas como medida de precaución y la aeronave despegó para Croydon otra vez. Después que pasó Sataplehurst, se escuchó un chasquido proveniente de la nariz del avión hacia el estribor y la aeronave comenzó a perder altitud de 2000 pies (610 m). Uno de los mecánicos le informó a los pasajeros que se intentaría un aterrizaje de emergencia. Los pasajeros respondieron que no se moverían de la cabina. Solo antes de la una de la tarde, el avión intentó aterrizar en el Marden Airfield, cuando el piloto cortó el poder de los motores a una altitud de 10 pies (3 metros) El avión rozó a una altitud de cerca de 100 pies (30 metros) cuando se detuvo y se estrelló. Pocos segundos más tarde, brotó fuego alrededor del sitio del accidente. Uno de los pasajeros pudo escapar por sí solo. El piloto fue retirado del sitio del accidente por uno de los dos mecánicos. Aldeanos corrieron a auxiliar a las víctimas, pero los sobrevivientes habían todos escapado del sitio del accidente, en el momento en que llegaba el primero de los aldeanos. Dos de los pasajeros, quienes regresaban de su luna de miel en París, murieron. Los lesionados fueron atendidos en West Kent Hospital, Maidstone. La investigación se inició por el juez de instrucción de Cranbrook el 12 de febrero en Pagehurst Farm, Staplehurst, donde murieron las víctimas. Testigos dieron evidencia de la falla del motor en su elevación. La investigación agendada originalmente para el 13 de marzo y por la expectación de la tripulación de la aeronave fue retrasada. La investigación finalizó el 28 de marzo en Staplehurst. La evidencia mostró que las condiciones de vuelo de la aeronave cuando despegó de París y las acciones de la tripulación fueron las correctas. El avión construido en 1921 había sido completamente reacondicionado para regresar al servicio en 1929, posterior al daño sufrido en 1925. La causa de muerte en cada caso fue choque además de inhalación de humo. El veredicto fue "muerte accidental", en ambos casos.
5 de octubre: el Dirigible británico R.101 se estrella en el norte en el pueblo de Beauveis al norte de París, causando 48 muertes. El dirigible desde que salió de Inglaterra tenía problemas en navegación y volaba a muy baja altura. A duras penas cruzó el Mar del Norte, en medio de aguas embravecidas por la tormenta que se presentó en ese lugar, lo que favoreció que se descosiera la tela, se mojará a pesar de tener pintura antirepelente para el agua lo cual hizo aumentar el peso del dirigible y los depósitos de hidrógeno, quedaran al descubierto. Llegando a Francia, una nueva tormenta lo alcanzó, lo cual originó que la nariz del dirigible se impactara suavemente en la tierra y arrastrado 50 m al bosque en donde se provocó chispas y posteriormente se incendió. Los fallecidos fueron por asfixia dado que quedaron atrapados. La causa de este accidente fue la forma prematura en que se envió a navegar para competir con los Zeppelin alemanes, cuando todavía no se habían completado las pruebas de seguridad.
1931
31 de marzo: el entrenador de fútbol americano de la Universidad de Notre Dame, Knute Rockne murió en el vuelo 599 de Transcontinental & Western Air (TWA) de Kansas City a Los Ángeles, cuando el Fokker Trimotor se partió en una tormenta sobre Bazzar, Kansas. Rockne iba a visitar a sus hijos en el Día Escolar de Pembroke-Country. El accidente estuvo a punto de provocar la quiebra de TWA al mostrar lo envejecida que estaba su flota. El accidente fue el punto álgido en el que TWA comenzó su edad de oro cuando reemplazó su envejecida flota con aviones totalmente nuevos.
1933
20 de junio: El vuelo del Cuatro Vientos fue un vuelo histórico durante la Segunda República Española que por primera vez cruzaba el Océano Atlántico desde Sevilla, España hasta Camagüey, Cuba en 1933. El avión desapareció por razones aún no conocidas durante la segunda parte de su trayecto cuando se dirigía a México. El primer piloto era el teniente de Caballería Joaquín Collar Serra. El Capitán Mariano Barberán y Tros de Ilarduya y héroe de la Guerra de Marruecos y con un gran prestigio como navegante, preparó un vuelo del Plus Ultra desde España hasta las Antillas sin escalas. Como mecánico en tierra, el Sargento Modesto Madariaga un profundo conocedor del aparato utilizado para realizar el vuelo. El avión era un Breguet XIX GR (Gran Raid) Super-Bidón, sesquiplano, motor Hispano Suiza 12 Nb de 650 caballos y 12 cilindros en V. Fue fabricado especialmente para la ocasión, ampliando aún más la capacidad de su gran depósito, lo cual dada su posición en el centro de la estructura equivalía casi a rediseñar por completo el avión. Llevaron 5000 litros de gasolina en 8 depósitos y 200 litros de aceite. Tenía la cabina cerrada y un panel de instrumentos de vuelo muy completo, con instrumentos de motor, dos brújulas, un altímetro, variómetro, reloj integral de vuelo con anemómetro, indicador de virajes y de inclinación transversal. A fin de aligerar en lo posible el peso, no llevaban equipos de radio. El 8 de junio de 1933 despegaron de Cuatro Vientos para situar el avión en el aeródromo de Tablada, Sevilla, saliendo el 10 de junio de 1933 a las 4:40. El cruce del Atlántico central fue la mayor distancia volada hasta ese momento sobre el mar. Llegaron a Camagüey, Cuba el 11 de junio a las 20:45 h local y tuvieron un recibimiento apoteósico de primera magnitud. Los aviadores fueron agasajados por los círculos políticos, sociales y mercantiles de la isla. A pesar de las advertencias de esperar 24 h el reinicio del vuelo por malas condiciones atmosféricas, ellos despegaron en el tiempo previsto hacia México. Despegaron de la Habana, Cuba a las 8:45 hacia la Ciudad de México y fueron vistos sobre Ozita a las 9:10, Tikul, Yucatán, a las 10:10. Sabancuy, Campeche a las 10:45 y Cd del Carmen, Campeche a las 11:35 y cerca de Villahermosa, Tabasco, a partir de esa posición desaparecieron. Aunque el Cuatro Vientos logró la hazaña en recorrer 8172 millas, sus pilotos no vivieron para contarlo. Cuando desapareció el avión, los Gobiernos de México y Guatemala, desplegaron numerosas operaciones de búsqueda y a pesar de los esfuerzos realizados, no pudo darse con el lugar de la caída del aparato, una desaparición que ha dado lugar hasta el día de hoy a numerosas teorías y especulaciones, creando un halo de misterio y leyenda acerca de cual fue el fin del Cuatro Vientos y sus 2 tripulantes. De entre las hipótesis más barajadas, la que ha cobrado mayor fuerza con el paso del tiempo, de mano de historiadores españoles y mexicanos, así como expertos en aviación, es la de que en medio de una tormenta que se calificó "un temporal como pocos hemos visto en esta época" obligó a la tripulación a realizar una toma forzosa en la Sierra Mazateca (Oaxaca). En la toma, Barberán, en la posición delantera de piloto, quedaría seguramente malherido. Collar, en su posición más protegida, pudo salir a buscar ayuda. En la búsqueda se encontrarían con lugareños que les retuvieron secuestrados varios días creyendo que podrían robarles objetos de valor. Finalmente, quizá por frustración, quizá por temor a mayores consecuencias por sus actos, los secuestradores asesinaron a los tripulantes del Cuatro Vientos, que habría sido desguazado y enterrado junto con los cadáveres en algún lugar de la serranía. Si las autoridades mexicanas de ese tiempo, llegaron a conocer estos hechos, jamás se atrevieron a reconocerlos ante el Gobierno de España por las gravísimas implicaciones diplomáticas, más aún con los tiempos de cambio que se estaban gestando en Europa. Aún hoy en día, sigue sin saberse nada del final del Cuatro Vientos.
1935
24 de junio: en el aeropuerto Las Playas hoy Aeropuerto Olaya Herrera de Medellín, Colombia, dos Ford Trimotor se estrellaron cuando uno de ellos perdió el control durante el despegue. Entre los ocupantes del vuelo estaba Carlos Gardel, el zorzal criollo, quien murió en el accidente junto con su letrista Alfredo Le Pera, su guitarrista Guillermo Barbieri y su secretario Corpas Moreno. Días después también morirían Alfonso Azzaf y el guitarrista Ángel Domingo Riverol. En el accidente murieron también el as de la aviación colombiana y dueño de la SACO, Ernesto Samper Mendoza, el radioperador Willys Beninngton Foster, el empresario chileno Celedonio Palacios, el promotor de espectáculos Henry Swartz, así como siete ocupantes del otro avión. En total 17 muertos. Solo hubo tres sobrevivientes: el guitarrista José María Aguilar, José Plaja y Grant Flynt, funcionario de SACO. El accidente se produjo cuando el avión en que viajaba Carlos Gardel, un trimotor Ford de la empresa SACO, se desvió en pleno carrera de despegue y embistió a otro avión similar de la empresa de origen alemán SCADTA que esperaba su turno para despegar, incendiándose los dos aparatos. Las causas del accidente nunca fueron establecidas con claridad. Ambas empresas aeronáuticas mantenían una dura competencia, detrás de la cual se encontraban intereses estratégicos-militares de los Estados Unidos y la Alemania nazi. Ni bien sucedió el accidente, cada una de las empresas se apresuró a atribuirle a la otra la responsabilidad del siniestro. El propio presidente de Colombia en ese tiempo, culpó con dureza a la empresa alemana. La investigación judicial decidió que las causas del accidente se debieron a las características de la pista y a un fuerte viento proveniente del sudeste.
1937

El Hindenburg en llamas.
6 de mayo: el dirigible Hindenburg tras haber cruzado el Atlántico, el Hindenburg se acercó a la base de amarre en la Estación Aeronaval de Lakehurst (New Jersey), después de esperar varias horas a que el tiempo tormentoso le permitiera las maniobras de atraque. A las 19:25 mientras el Hindenburg ya había largado los amarres y se acercaba a la torre, se observó a popa un destello de fuego de San Telmo, que son chispas extensas e inermes de electricidad estática (había una tormenta eléctrica y el aire estaba cargado eléctricamente). Repentinamente, se prendió fuego en la parte superior de la popa, extendiéndose casi instantáneamente por todo el dirigible mientras la estructura caía lentamente sobre los pasajeros que saltaban desde una altura de 15 metros y marinos que ayudaban en las maniobras. Quedó destruido en menos de 40 segundos y su esqueleto permaneció largo tiempo en el suelo hasta que fue vendido como chatarra. A pesar de lo impactante del desastre, de las 97 personas que había a bordo solo 35 murieron, la mayoría de ellas quemadas o aplastadas bajo la estructura. En concreto, de los 36 pasajeros y 61 personas de la tripulación, 13 y 22 personas murieron respectivamente. Muchos de los tripulantes y pasajeros se salvaron gracias a la rotura de los depósitos de agua que cayó sobre ellos, salvándolos de las llamas. Recientes investigaciones han sugerido que el fuego, aunque causado principalmente por el hidrógeno del dirigible, pudo haberse visto favorecido por el revestimiento del Hindenburg a base de nitrato de celulosa (pólvora) impermeabilizado y protegido con capas de óxido de hierro y polvo de aluminio (termita). Esto habría colaborado a acelerar el fuego, pudiendo alcanzar específicamente temperaturas de hasta 3000 °C. Se mencionó en su tiempo como acto de sabotaje contra el dirigible alemán.
16 de noviembre: un Junkers Ju 52 de la aerolínea Sabena se estrella en Ostende, Bélgica, matando a las personas que había a bordo, incluyendo a Jorge Donato (quien fuera el último gran duque de Hesse-Darmstadt), su esposa Cecilia, sus dos hijos Luis y Alejandro, la gran duquesa Eleonore —la madre de Jorge—, la enfermera de los niños y un amigo de la familia.
1942
16 de enero: El vuelo 3 de Transcontinental & Western Air (TWA) con destino a los Ángeles, California, impactó con el monte Potosí en Nevada, después de una parada de repostaje en Las Vegas, matando a 22 personas. La actriz de comedia, Carole Lombard, esposa de Clarke Gable, estaba entre las víctimas. Venía de su estado natal Indiana en donde había realizado proselitismo para la compra de bonos de guerra. El Presidente Franklin Delano Roosevelt cuando se enteró de la fatal noticia, comentó: Es la primera mujer que fallece en la Guerra.
1944
15 de diciembre: Ese día despegó desde el aeródromo de Twinwood, 50 millas al norte de Londres, Inglaterra, un avión monomotor que se dirigía a París, Francia. Entre sus pasajeros estaban el Mayor Glenn Miller dado que iniciaría su gira artística. El piloto de la aeronave también se dirigía a la ciudad, en la que estaba a punto de ser sometido a una Corte Marcial por acusaciones de traficar en el mercado negro. Los informes indican que había un tercer compañero con ellos en el vuelo. El avión desapareció en el Canal de la Mancha (entre Francia y el Reino Unido) y la teoría más probable es que el avión fue accidentalmente derribado por bombarderos RAF, después de una operación abortada de bombardeo contra la Alemania Nazi, donde se arrojaron al mar las bombas destinadas a fin de aligerar carga. El piloto de la Fuerza Aérea Británica Frad Shaw anotó en su bitácora que observó un pequeño avión monomotor se precipitaba en espiral y sin control hacia el mar. Como nunca se encontraron los cadáveres de Glenn Miller y sus acompañantes, hubo una serie de leyendas que le suponían aún vivo. Pero en 1985, el investigador Clive Ward descubrió un Noorduyn Noserman, similar al avión en que viajó Glenn Miller, en las afueras de la costa norte de Francia, pero no pudo verificarse la existencia de restos humanos en su interior.
1945
25 de julio: Impacto de un avión militar norteamericano contra el edificio de oficinas Empire State, hecho accidental que conmovió a la ciudad de Nueva York y provocó la muerte del piloto, los dos tripulantes de la nave, y 11 civiles. El aparato abrió una brecha de 5,5 metros por seis metros en la fachada de la calle 34 del gigante rascacielos. Uno de sus motores perforó siete paredes, abrió un agujero en el frontis opuesto, y al caer atravesó el techo de una casa de oficinas de 12 pisos de la calle 33. El otro motor y partes del tren de aterrizaje se precipitaron 300 metros hasta el sótano por el agujero de un ascensor.
1947
15 de febrero: un Douglas DC-4 de Avianca con matrícula C-114, se estrella contra el cerro El Tablazo en la sabana de Bogotá. En el llamado vuelo 144 de Avianca, murieron los 53 ocupantes del avión. El accidente se produjo por fallas humanas, ya que los pilotos del avión eran de nacionalidad estadounidense y tenían poco conocimiento de la geografía colombiana. Fue en el momento, el peor accidente aéreo de la historia.
1949
4 de mayo: Tragedia de Superga. En medio de la niebla, un avión Fiat G.212 CP de la Avio Linee Italiane se estrella contra el murallón del terraplén posterior de la Basílica de Superga, en las afueras de Turín (Italia). El accidente cobró 31 víctimas mortales, incluyendo 18 jugadores del primer equipo del Torino AC, que en esos años era la base de la selección italiana de fútbol y que iniciaría eliminatorias para el Campeonato Mundial de Fútbol a celebrarse en Brasil en 1950, en donde se le daba a Italia favorita para ganar la copa Jules Rimet. El equipo turinés regresaba desde Portugal, donde había ido a disputar un partido amistoso y su desaparición completa provocó enorme conmoción en toda Europa.
26 de septiembre: el avión McDonnell Douglas DC-3 con matrícula XA-DUH de Mexicana de Aviación, despegó de la Ciudad de Oaxaca, con destino a México, DF. Era una caravana de artistas, pero pasando por el Estado de Puebla, el piloto Capitán Alfonso Reboul Lasscassies se comunica a la torre de control del Aeropuerto Internacional de la Ciudad de México, que tiene graves problemas de visibilidad y turbulencias, volando a 1300 pies y posteriormente: silencio. El avión se estrella en el Pico del Frayle, en las inmediaciones del volcán Popocatepelt en el Estado de Puebla. Entre los fallecidos se encontraba la actriz de la época de oro del cine mexicano, Blanca Estela Pavón Vasconcelos, famosa por haber protagonizado junto con el ídolo Pedro Infante, "Nosotros los Pobres", "Ustedes los ricos", "La mujer que yo perdí", y el Lic. Gabriel Ramos Millán, diputado y senador el cual posterior a su fallecimiento se le nombró "El Apóstol del Maíz", por el gran impulso que dio al cultivo de este cereal.
1953
4 de diciembre: A las cinco y cuarto de la tarde el bimotor Bristol 170 Freighter Mk21 (EC-AEG) de Aviaco durante el vuelo Bilbao-Madrid, debido al hielo y a las grandes turbulencias, es arrastrado en una caída de cientos de metros, a una velocidad de 12 m/s y choca contra la Peña Cebollera Vieja, 2129 msnm, en Somosierra. Mueren 22 personas y sobrevivieron 10 que no fueron encontrados hasta las tres de la madrugada por las gentes del lugar. Posiblemente fue el primer accidente de aviación comercial, con víctimas mortales, en España.
1954
10 de enero: El Vuelo 781 de BOAC un De Havilland Comet despega del Aeropuerto de Roma-Ciampino en Roma, Italia. Se dirige al aeropuerto de Heathrow en Londres, Reino Unido. En el Mar Mediterráneo, frente a la Isla de Elba sufre una descompresión explosiva. Mueren 29 pasajeros y 9 tripulantes, no hubo sobrevivientes.
8 de abril: El Vuelo 201 de South African Airways otro De Havilland Comet, despega del Aeropuerto de Roma-Ciampino en Roma, Italia en ruta a El Cairo, Egipto. En la segunda etapa de su vuelo desde Londres a Johannesburgo, Sudáfrica. El vuelo se estrelló en el Mar Mediterráneo entre Nápoles y Stromboli, matando a todos a bordo.
1955
16 de junio: En la madrugada del jueves 16 de junio de 1955 tuvo lugar el primer accidente aéreo de gran magnitud que se registró en el Paraguay. Ocurrieron antes y después numerosos siniestros en nuestro país, pero ninguno de la importancia de aquel. Hoy, nada recuerda el hecho, recluido en amarillentas páginas de prensa y en la memoria de algunos. Esa madrugada, a la 1:05 aproximadamente, se precipitó a tierra en la zona conocida como Arroyo Seco (Barcequillo), jurisdicción de Fernando de la Mora, un avión Lockheed Constellation, de pasajeros, el cual quedó destruido y carbonizado en su mayor parte. Comandaba la aeronave el piloto Fernando de Barros Morgado, y la tripulación de la misma era de diez personas, más 14 pasajeros, de entre quienes solo sobrevivieron nueve personas (tres tripulantes y 6 pasajeros), se pudieron rescatar 13 cadáveres y tres quedaron totalmente carbonizados. Siniestro madrugador El avión cayó en la propiedad del señor Manuel Chamorro, distante unos 500 metros del camino a Ñemby, cerca de un kilómetro del lugar conocido con el nombre de Tres Bocas. Los restos de la aeronave siniestrada estaban esparcidos a lo largo de 300 metros. “Al parecer —decía una crónica aparecida en La Tribuna—, el siniestro en la máquina comenzó cuando chocó contra los árboles de un montículo situado a 150 metros más o menos detrás de la casa del señor Chamorro, y dentro de la propiedad del mismo. Las copas de los árboles fueron arrasadas, y, según se deduce de la vista que presenta ese sitio, allí comenzó a incendiarse el avión. Este inmediatamente tocó tierra, pero ya desde la punta de dicho montículo, arrastrándose y despedazándose a lo largo de 300 metros o menos. La desintegración de la máquina fue tal que, a ambos lados de la senda de 8 metros más o menos de ancho que se abrió en la chacra, desde donde tocó tierra, se pudo ver restos informes del avión. Un pedazo de ala hacia la izquierda, un resto de motor hacia el otro lado, más allá instrumentos indefinibles por haber sido casi pulverizado. Se puede decir que el avión se desintegró violentamente, en todo ese trayecto”. Casi al final de un largo viaje El avión, al servicio de la Panair do Brasil, había levantado vuelo en Londres, y luego de hacer escalas en París, Lisboa, Dakar, Recife, Río de Janeiro y en San Pablo, vino hasta Asunción, de donde debía partir a Buenos Aires. Llegó a la altura del aeropuerto capitalino a eso de la 01:00 a. m., solicitando permiso para aterrizar, lo que se le autorizó; se alejó de nuevo, “presumiblemente para iniciar la maniobra de descenso”, pero pasaron los minutos sin que en la torre de control se supiera nada. Los operadores de vuelo empezaron a comunicarse con otras terminales, como las de San Pablo, Córdoba, Curitiba y Buenos Aires, pero ante la negativa de datos, empezó la alarma, solicitándose la colaboración de la policía y los puestos de Primeros Auxilios. Pronto empezaron a llegar las primeras no deseadas noticias. Vuelo muy bajo y tragedia Según testimonios de los lugareños, habían oído al avión pasar a muy baja altura y, momentos después, oyeron un gran estrépito y vieron un resplandor a unos centenares de metros. Los primeros en llegar al lugar del siniestro fueron los señores Juan José Alcaraz, juez de paz de Villa Elisa, y el subcomisario de Arroyo Seco, Venancio Ortiz. El avión, ya en tierra, se deslizó varios centenares de metros, destruyendo plantaciones de bananos, piñas y cocoteros de la propiedad del señor Chamorro, y parte de la propiedad del señor Manuel Cáceres. Los heridos —con graves quemaduras— fueron conducidos hasta los Primeros Auxilios en un camión perteneciente al señor Chamorro. A tempranas horas se hicieron presentes en el lugar el jefe de Policía, mayor Ortega, y el ministro del Interior. Poco después, también visitó el lugar el presidente Alfredo Stroessner, quien decretó dos días de duelo por la catástrofe. Mucha gente mayor aún recuerda ese ingrato suceso, ocurrido en los primeros minutos del 16 de junio de 1955. El piloto del Panair El comandante del avión siniestrado fue Fernando de Barros Morgado, nacido en Taubaté, Brasil, el 7 de octubre de 1922. Fue un notable piloto de la Fuerza Expedicionaria Brasileña, condecorado con la Cruz de Aviación Cinta A, Campaña da Italia y Presidential Unit Citation (USA). Luego de realizar cursos de pilotaje, participó de la Segunda Guerra Mundial, donde realizó 19 misiones de combate al mando de un P–47 Thunderbolt, entre el 11 y 30 de abril de 1945, al servicio del 1er. Grupo de Aviación de Caza del Brasil, integrando el 350º Escuadrón de Caza Norteamericano. Al regresar al Brasil, pasó algún tiempo en la Fuerza Aérea Brasileña. Posteriormente se retiró e ingresó como piloto en la compañía Panair do Brasil, donde llegó a ser comandante de vuelo. Falleció en las cercanías de Asunción, el 16 de junio de 1955, pilotando un Lockheed Constellation L–049 (s/n 2032), prefijo PP–PDJ, que se precipitó a tierra, en la zona de Tres Bocas, Fernando de la Mora.
1956
30 de junio: la Colisión aérea en el Gran Cañón de 1956 se produjo el sábado, 30 de junio cuando el Vuelo 718 de United Airlines golpeó el Vuelo 2 de TWA sobre el Gran Cañón en Arizona, lo que resulta en el accidente de los dos aviones y la muerte de las 128 personas a bordo de ambos aviones. Hasta la década de 1960 fue el accidente más mortífero en la historia de las aerolíneas. El vuelo 718 de United Airlines, era un Douglas DC-7 apodado Mainliner Vancouver, pilotado por el piloto Robert Shirley, el primer oficial Robert Harms y el ingeniero de vuelo Gerard Fiore. Despegó del Aeropuerto Internacional de Los Ángeles, California a las 9:04 hora del Pacífico, con 53 pasajeros y 5 tripulantes hacia el Aeropuerto Internacional Midway. El Vuelo 2 de TWA era un Lockheed Constellation apodado Star of the Seine, piloteado por el piloto Jack Gandy y el copiloto James Ritney, que despegó del mismo Aeropuerto Internacional de Los Ángeles, California, a las 9:01 hora del Pacífico con 64 pasajeros y 6 tripulantes hacia el Aeropuerto Urbano Charles B. Wheeler, en Kansas City, Misuri. El accidente se produjo unos noventa minutos más tarde cuando, fuera de contacto con los controladores de tierra, en vuelo con poca visibilidad e ignorando las reglas del vuelo visual (VFR), los dos aviones al parecer maniobraron por separado para dar a sus pasajeros vistas del Gran Cañón del Colorado, impactando el ala izquierda y los propulsores del DC-7 con la cola del Lockheed Constellation. Ambos aviones se estrellaron falleciendo las 128 personas a bordo.
1957
15 de abril un avión Consolidated B-24 Liberator con matrícula XAKUN de la empresa TAMSA, el cual había sido bombardero de la Segunda Guerra Mundial, despegó entre las 7:30 y 8:00 de la mañana, tripulado por el actor y cantante, Pedro Infante, ídolo de la época de oro del cine mexicano, de la Ciudad de Mérida, Yucatán, con destino a México D.F. A pocos minutos de su despegue, el avión se precipitó a tierra entre las calles 54 y 87 de esa ciudad, de manera casi vertical, dado que quedó enterrado en el lugar de su caída y posteriormente se incendió, falleciendo la tripulación junto con el actor y dos personas más en tierra.
1958
6 de febrero: El desastre aéreo de Múnich tuvo lugar en la propia ciudad alemana de Múnich, cuando el Vuelo 609 de la British European Airways se estrelló contra el aeropuerto de Múnich-Riem, donde viajaba la plantilla al completo del Manchester United inglés. Murieron 21 personas entre futbolistas, cuerpo técnico y personal aéreo. Este equipo era la base de la Selección de Inglaterra que competiría en la Copa del Mundo en 1958 en Suecia.
1959
3 de febrero: Una avioneta alquilada por el cantante de rock and roll, Buddy Holly, junto con sus compañeros, Big Bopper y Ritchie Valens, se precipitó a tierra a los pocos minutos de haber despegado en Clear Lake, Iowa, Estados Unidos a las 2 de la mañana. Fallecieron los tres músicos y el piloto. Se concluyó que la causa del accidente fue el mal tiempo: noche muy oscura, sin luna y con lluvia tipo agua-nieve. La aeronave cayó en unos maizales. Las fotos de este accidente dieron la vuelta al mundo por ser un músico muy conocido y que influyó en grupos roqueros posteriores: The Beatles, The Rolling Stones, The Hollies o The Who, por mencionar algunos.
1960
7 de noviembre: Un avión Fairchild F27, de la compañía AREA, se estrella en el volcán Atacazo, en la Cordillera Occidental de los Andes de Ecuador, muriendo los 37 ocupantes de la aeronave. Ningún superviviente. Provenía de Guayaquil y estaba a pocos minutos de su destino, Quito.
16 de diciembre: Colisión aérea de Nueva York. Un Douglas DC-8 de United Airlines colisionó sobre Nueva York con un Lockheed L-1049 Super Constellation de TWA, muriendo las 128 personas a bordo de ambos aviones y seis personas en tierra.
1961
15 de febrero: el vuelo 548 de Sabena, un Boeing 707-329 se estrelló cerca del aeropuerto de Bruselas-Zaventem de Bruselas, durante su aproximación final al aeropuerto. Fallecieron todos sus 71 pasajeros y una persona en tierra. La causa del accidente fue atribuida a una falla mecánica del estabilizador.
3 de abril: Tragedia de Green Cross, en Chile. El avión un Douglas DC-3 de la empresa LAN, que hacía la ruta entre Castro y Santiago, se precipitó a tierra colisionando con el Cerro Lástimas, cerca al Nevado de Longaví, en las cercanías de Linares, a unos 300 km al sur de Santiago. Fallecieron 24 personas, entre futbolistas, kinesiólogo, árbitros y directivos.
1962
3 de febrero: un vuelo de Faucett Perú, avión bimotor Douglas DC-3 de matrícula 59 N.º 530, que se dirigía desde la capital Lima a la ciudad de Tingo María y luego hacia Pucallpa, se precipitó con 15 pasajeros y 3 tripulantes contra el Cerro Chantajilla, en las montañas del Shira de la Cordillera Oriental Peruana, en una zona denominada IPSUBTE. Sucedió a 20 km. de su destino, la ciudad selvática de Tingo María, Departamento de Huanuco. El avión volaba a 15 mil pies de altura, el estado del tiempo no era bueno y por fallas en los motores perdió altura estrellándose en el mencionado cerro. No hubo sobrevivientes. El piloto del avión fue Moisés Benzaquen.
22 de mayo: el Vuelo 11 de Continental Airlines en ruta de Chicago (Aeropuerto Internacional O'Hare) al aeropuerto urbano de Kansas City, explotó sobre Unionville, Misuri. El avión era un Boeing 707-100, la historia trata de un pasajero que quería reclamar el dinero de su seguro de vida, puso una bomba en el avión. La bomba explotó, la cola del avión se partió y el avión se estrelló en una granja cerca de Unionville (Misuri). Fallecieron las 45 personas a bordo. Este avión había sido antes secuestrado para ir a Cuba, aunque los secuestradores fueron detenidos en El Paso, Texas.
7 de julio: el vuelo 771 de Alitalia, un vuelo regular internacional con múltiples paradas, efectuado con un Douglas DC-8-43 desde Sídney, con paradas en Darwin, Singapur, Bangkok, Bombay, Karachi, Teherán y Roma. 94 personas a bordo. A las 18:40 se estrelló contra una colina a 84 km de Bombay. El accidente fue atribuido a diversas causas potenciales incluyendo un error de navegación que llevó al piloto a creer que estaba más cerca de su destino de lo que en realidad estaba. El fallo en el mantenimiento de la altitud recomendada de seguridad y la falta de familiarización del piloto con la ruta de vuelo.
1963
29 de enero: Avión Vickers Viscount Kansas City, MO Vuelo 290 en ruta de Midland, Texas a Kansas City, cuando se estrelló en la aproximación. El avión se estrelló al sur de la pista y comenzó a arder. Fallecieron los 8 pasajeros.
5 de marzo: Un avión privado despega del Aeropuerto de Kansas City, el cual posteriormente se estrella en la localidad de Camden, Tennessee, Estados Unidos. Tripulación y pasajeros fallecen. Entre ellos se encontraba la cantante de y estrella de la música Country Patsy Cline, la máxima exponente de música de ese tipo, además de los músicos Randy Hughes, Cowboy Covas y Hawkshaw Hawkins.
1964
23 de noviembre; El vuelo 800 de TWA, un Boeing 707, se estrelló a los pocos minutos de despegar del Aeropuerto de Roma-Flumicino de Roma. 50 personas a bordo fallecieron y 23 sobrevivieron al accidente. La causa fue atribuida a una falla en el motor.
1965
6 de febrero: El Vuelo 107 de LAN Chile, que realizaba la ruta Santiago-Buenos Aires-Montevideo, avión Douglas DC-6B, matrícula CC-CCG 45513/104, se estrelló en el Cajón del Maipo, ubicado inmediatamente al sudeste de Santiago de Chile, falleciendo los 87 ocupantes de la aeronave. Hasta la fecha es la peor tragedia aérea ocurrida en territorio chileno.
1966
15 de enero: un Douglas DC-4 de Avianca poco después de despegar del Aeropuerto Internacional Rafael Núñez en Cartagena, Colombia, vuelo 4 de Avianca, se estrelló contra el mar por causas no esclarecidas. Murieron 58 de los 66 ocupantes de la aeronave y 8 milagrosamente lograron sobrevivir.
6 de agosto: el vuelo 250 de Braniff Airways despegó del Aeropuerto urbano de Kansas City, Misuri rumbo a Omaha, Nebraska y se estrelló cerca de Falls City, Nebraska falleciendo las 42 personas a bordo.
1967
8 de diciembre: Un avión comercial DC-4 de la compañía Faucett procedente de Lima se estrella contra el cerro Carpish en la selva de Tingo María en Perú, muriendo todos sus 72 ocupantes.
1968
12 de diciembre: Un Boeing 707 de Pan Am, siglas N494PA, cayó después de despegar al norte de Maiquetía. Murieron 51 personas.
1969
16 de marzo: un DC-9-32 que operaba el vuelo 742 de Viasa, que despegó del Aeropuerto Grano de Oro de Maracaibo, Venezuela se estrella después de chocar contra el cableado eléctrico al final de la pista del aeropuerto ubicado entre el Barrio Ziruma y la Urbanización La Trinidad. Se contabilizaron 84 fallecidos a bordo y 71 en tierra. Entre las víctimas figuran los beisbolistas Carlos Santeliz y Néstor "Látigo" Chávez y el propietario del equipo de Béisbol Cardenales del Lara, Antonio Herrera.
4 de junio: un avión Boeing 727 de Mexicana de Aviación, que operaba el vuelo 704, el cual despegó de la Ciudad de México con destino a Monterrey, capital del Estado de Nuevo León, al norte del país y estado fronterizo con Estados Unidos, se estrella según la versión oficial en el Pico del Fraile, que corresponde al conglomerado de 3 cerros, afuera de la ciudad de Monterrey. Fallecieron 79 personas entre ellas el político tabasqueño Lic. Carlos Alberto Madrazo Becerra y el tenista Rafael Osuna, alguna vez ganador de dobles en el Torneo de Wimbledon en 1962.
31 de agosto: accidente mortal de una avioneta cerca de Newton, Iowa, Estados Unidos, en donde falleció el estadounidense Rocco Francis Marchegiano, mejor conocido como Rocky Marciano, quien fuera campeón de Boxeo de los Pesos Completos desde el 23 de septiembre de 1952 hasta el 27 de abril de 1956, fecha en la cual se retiró del boxeo, invicto.
26 de septiembre: al retornar de Santa Cruz de la Sierra, Bolivia, el 26 de septiembre, se informó que la nave del Lloyd Aéreo Boliviano (LAB) que transportaba al primer equipo de The Strongest había desaparecido; después de jugar un amistoso en la ciudad antes mencionada. Fueron veinticuatro horas de tensa espera, y de pocas esperanzas, para recibir la confirmación de que el avión se había precipitado en la localidad de Viloco, situada en la Cordillera Tres Cruces (Tragedia de Viloco). Fallecen sus 74 ocupantes.
3 de diciembre: El vuelo 212 de Air France, un Boeing 707 explotó en el aire y cayó al mar dos minutos después de despegar a las 7:03 p. m. de Maiquetía con destino a Lisboa y París. Murieron 62 personas. El avión había llegado a Venezuela procedente de Santiago de Chile y el vuelo tenía 24 horas de retraso por huelgas en Francia.
1970
3 de julio: a las 19:05, se estrella un De Havilland Comet DH-106 4, de la compañía Dan Air, cerca de Barcelona, en el macizo del Montseny, muriendo 105 viajeros y 7 tripulantes. Ningún superviviente. Provenía de Mánchester Inglaterra con destino a Barcelona, España.
4 de febrero: cerca de las 21 horas, el Vuelo 707 de Aerolíneas Argentinas se estrella, poco después de despegar, en un palmar cerca de Colonia Tacuarí, provincia del Chaco. Fallecen los 39 ocupantes del avión.
1971
1 de enero: murieron 27 personas al caer al mar, cerca de Menorca, un avión que realizaba un vuelo entre Argel y la isla balear.
24 de enero: Un Vickers Viscount 749 de Aeropostal, siglas YV-C-AMV, se estrelló en el Páramo del Canario, en el estado Mérida. Murieron 17 personas y 31 personas resultaron heridas.
24 de diciembre: El vuelo 508 de LANSA, un Lockheed L-188 Electra en ruta de Lima a Pucallpa, Perú, se parte en el aire al ser alcanzado por un rayo durante una tormenta estrellándose en la selva amazónica, fallecen 91 de los 92 personas a bordo, la única superviviente fue una adolescente alemana (Juliane Kopcke) que cayo del avión a una altura de 3,2 km atada a su asiento. Luego de caminar durante 10 días por la selva, fue rescatada por leñadores locales.
1972
